Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-08-12 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: add 1st subsection about efiicient consistency criterion

\section{Эффективный критерий согласованности опорных данных}

\subsection{Критерий выпуклости многогранника}

\subsection{Связь между локальной согласованностью опорных данных и выпуклостью
многогранника в ребре}

>>>>

\newpage
\section{Эффективный критерий согласованности опорных данных}

Основной причиной неэффективности разработанных методов восстановления
выпуклого тела в трехмерном случае является большое число ограничений в
получаемой задаче квадратичного программирования. При первом подходе число
ограничений хотя и является приемлемым, однако нахождение явного вида
ограничений представляет из себя задачу, более трудоемкую, чем основная задача.
При втором подходе, наоборот, ограничения выписываются в явном виде сразу,
однако их число является квадратичным.

Было, однако, замечено, что с помощью преобразования двойственности можно
свести задачу нахождения ограничений к задаче нахождения сертификатов
выпуклости многогранника. Тем самым мы покажем, что:

\begin{enumerate}
 \item Можно в явном виде за время $O(n log n)$ найти набор линейных
ограничений, задающих условия согласованности набора опорных чисел.
 \item Полученный набор ограничений является эффективным, т. е. любой набор
ограничений, задающих опорный конус, должен содержать в себе его, и никакое
ограничение не может быть отброшено.
 \item Число полученных ограничений не должно превышать $6 n$.
\end{enumerate}

Перед доказательством этих фактов, приведем здесь некоторые утверждения из
вычислительной геометрии о наборе сертификатов выпуклости многогранника.

\newpage
\subsection{Критерий выпуклости многогранника}

Для дальнейшего изложения потребуется привести критерий выпуклости
произвольного многогранника. Один из таких критериев представлен в статье
Mehlhorn, Näher, Schilz, Schirra, Seel, Seidel, Uhrig
\cite{conf/compgeom/MehlhornNSSSSU96}. Критерий основан на классическом
результате Адамара:

\begin{SmartTheorem}
\textbf{(Теорема Адамара)} Пусть $\mathit{F}$ есть гладкая компактная
поверхность $\mathbb{R}^{d}$ без границы и пусть $d > 2$. Тогда если
$\mathit{F}$ локально выпукло  в каждой своей точке, то $\mathit{F}$ есть
поверхность некоторого выпуклого тела.
\end{SmartTheorem}

Напрямую эту теорему нельзя применить к многогранникам, поскольку поверхность
многогранника не является гладкой. Специфику многогранников учитывает
следующий критерий:

\begin{SmartTheorem}
Пусть $\mathit{F}$ есть симплициальная $(d - 1)$-мерная поверхность без
границы в $\mathbb{R}^{d}$, которая является согласованно ориентированной,
пусть $o$ есть центр масс вершин поверхности $\mathit{F}$ и пусть $p$ есть
центр масс некоторой грани $\mathit{F}$. Тогда $\mathit{F}$ является
поверхностью некоторого выпуклого тела тогда и только тогда, когда выполнены
следующие условия:
\begin{enumerate}
  \item $\mathit{F}$ локально выпукло во всех своих ребрах
  \item $o$ лежит по неотрицательную сторону относительно всех граней
  $\mathit{F}$
  \item луч, исходящий из точки $o$ и проходящий через точку $p$ пересекает
  только плоскость, содержащую $p$
\end{enumerate}
\end{SmartTheorem}

Авторы статьи \cite{conf/compgeom/MehlhornNSSSSU96} использовали этот
результат для приведения примера, каким образом можно проверять
результат работы геометрических алгоритмов при разработке программного
обеспечения. Так, для проверки алгоритма вычисления выпуклой оболочки
производился тест на выпуклость полученного многогранника, состоящий из так
называемых \textbf{сертификатов} -- условий, гарантирующих выпуклость
многогранника.

Мы покажем, что условия выпуклости есть не что иное, как двойственная
формулировка условий согласованности опорных чисел, и тем самым покажем, что
число этих ограничений является линейным (поскольку число ограничений равно
числу ребер). С помощью теоремы Эйлера можно доказать приведенную в начале
раздела оценку числа ограничений.

\newpage
\subsection{Связь между локальной согласованностью опорных данных и выпуклостью
многогранника в ребре}
